Cuando míster Hiram B. Otis, el ministro de América, compró Canterville Chase en Londres, todo el mundo le dijo que cometía una gran necedad, porque la finca estaba embrujada.
Nosotros mismos no nos atrevemos a vivir aquí desde que mi tía abuela se desmayó al sentir que dos manos de esqueleto se posaban sobre sus hombros.Lady Canterville ya no pudo conciliar más el sueño por los ruidos misteriosos que llegaban del corredor y la biblioteca.
Compró el inmueble y el fantasma… Y que quede  bajo inventario. Estoy seguro de que mis compatriotas, si se llegasen a enterar del fantasma, vendrían a comprarlo y lo pondrían en un museo.
Le puedo asegurar que existe. Hace más de tres siglos señor, que se lo nombra.
Un fantasma no puede existir. Por favor. Cerremos el trato.
Después del viaje, de quitarse los abrigos, dejar el equipaje y recorrer el castillo guiados por la ama de llaves, se detuvieron frente a la chimenea de la biblioteca.
¿Que es esa mancha roja en el piso? 
Es una mancha de sangre. Dicen que está desde que desapareció Lady Leonor Canterville. Quien fuera violentamente asesinada por Simón, su esposo, que años más tarde desapareció sin dejar rastros. Y cuentan que desde entonces, Simón, vaga por la casa dejando esa mancha, que no se puede quitar.
Todas esas son tonterías. Yo la voy a sacar con el quitamanchas “Campeón Pinkerton”. No existe mancha que se resista.
Durante las mañanas, Washington y su quitamanchas limpiaban la mancha, pero durante las noches, volvía a aparecer. Una de esas noches, Otis se despertó por unos ruidos en el corredor. Prendió la luz y salió de la habitación. Allí se encontró con el fantasma que deambulaba moviendo unas cadenas que colgaban de sus manos y cuello.
Mi distinguido señor, puede pasearse todo lo que quiera por la casa, pero le ruego que use este desengrasante "Tammany-Sol-Levante”. Estas no son horas para hacer ruido.
desengrasante- "Tammany-Sol-Levante"
El fantasma quedó inmóvil por la indignación. Tiró el frasquito con bronca y salió corriendo por el corredor. En las escaleras, voló una almohada que le rozó la cabeza. En ese momento solo pudo desvanecerse. Luego, se acomodo en un cuartito secreto del ala izquierda a la luz de la luna y reflexionó durante bastante rato. 
Recuerdo todos los valientes caballeros que salieron huyendo por los ruidos del corredor.
Y las damas incrédulas que se habían desmayado.
¿Y todo para qué? ¡Para que unos miserables americanos me ofrecieran el engrasador marca "Sol-Levante" y me tirasen almohadas a la cabeza… ¡Es realmente intolerable!. 
Durante el almuerzo siguiente surgió el tema del fantasma.
No quisiera en modo alguno injuriar personalmente al fantasma, y reconozco que, dada la larga duración de su estancia en la casa, no era nada cortés tirarle una almohada a la cabeza... 
JA JA JA     JA JA JA
Pero, por otro lado, si se empeña en no hacer uso del engrasador, nos veremos precisados a quitarle las cadenas.  No habría manera de dormir con todo ese ruido a la puerta de las alcobas.
Del fantasma no hubo noticias por varios días, la única señal de presencia era la mancha de sangre, que se iba desgastando cada día. Todos reían al ver el degradado de la sangre, salvo Virginia, que por razones ignoradas, parecía siempre impresionada ante la mancha,incluso estuvo a punto de llorar la mañana en que apareció verde esmeralda.
Una noche mientras la familia dormía, se escuchó un fuerte ruido, cuando salieron al corredor encontraron la armadura en el suelo, y en un sillón al fantasma masajeandose las rodillas. Los gemelos le apuntaron con sorbatans, y el sr Otis con el revólver. El fantasma trató de asustarlos dejándolos a oscuras, y haciendo una risa macabra, que tantas veces le había funcionado, pero apareció la señora Otis.
Me temo que esté usted indispuesto, y aquí le traigo un frasco de la tintura del doctor Dobell. Si se trata de una indigestión, esto le sentará bien.
Me tengo que metamorfosearse en un gran perro negro para darles una leccion.
No, oigo a los gemelos acercándose, tengo que huir. No puedo ser presa de esas bestias.
Se sintió destrozado, preso de la agitación más violenta. La ordinariez de los gemelos, el grosero materialismo de mistress Otis, todo aquello resultaba realmente vejatorio; pero lo que más le humillaba era no tener ya fuerzas para llevar una armadura. Durante varios días estuvo malísimo y no pudo salir de su morada más que lo necesario para mantener en buen estado la mancha de sangre. Cuando se recuperó se decidió a tomar venganza, Odiaba a Washington, porque sabía que era él quien limpiaba la biblioteca, y planeó disfrazarse para apuñalarlo mientras dormía, y que su último recuerdo fuera horrible, y después seguir con el resto de la familia.
Estaba todo listo. Espero que la casa quede en silencio, agarró el puñal enmohecido y camino lento por los pasillos, todo estaba dicho, ese iba a ser el final. Cuando se metió en el corredor que da a la habitación se encontró con otro fantasma, era alto, y con un letrero en el pecho que no entendió. Nunca había visto un fantasma, así que se asustó y volvió lo más rápido que pudo al cuarto secreto. Después de recuperar el aliento decidió proponerle un trato. Pensó que dos fantasmas pueden más que uno. Pero cuando llegó al sitio hallóse en presencia de un espectáculo terrible. El fantasma era una escoba rodeado por una cortina blanca y un cartel que decía “he aquí el fantasma otis, el único y auténtico fantasma”. Lleno de bronca regresó a su cuarto para pensar mejor.
Se vió débil, y moralmente afectado, decidió que esa familia no merecía un fantasma, y tomó algunas decisiones. Solo se mostraba en el corredor una vez a la semana y farfullaba por la gran ventana ojival el primero y el tercer miércoles de cada mes, para mantener su dignidad de fantasma. Ahora quería pasar desapercibido, se quitaba las botas, pisaba lo más ligeramente posible, se engrasaba las cadenas. Pero aún así los gemelos no dejaron nunca de tenderle cuerdas en el corredor o le ponerle trampas para que tropezara.
Ya había pasado un tiempo y del fantasma no había noticias, los gemelos montaban inútiles guardias durante la noche, y nada. Los ánimos cambian en la casa, y la familia decide que es tiempo de hacer una fiesta, y de que los hermanos se vayan de vacaciones por unos días. Comienzan los preparativos y el castillo pronto empieza a cambiar.
Un día Virginia volvió de uno de sus paseos por el parque, en el que rompió su vestido, y para que nadie la vea, entró por la puerta de atrás. Cuando pasó corriendo por el salón de Tapices se encontró con el fantasma. En lugar de hacerle caso a su primer impulso, el de huir, lo vió tan abatido que sintió  compasión.
Lo siento mucho por usted, mis hermanos regresan mañana de sus vacaciones, si se porta bien no lo atormentaran
¿Llama portarse bien a no hacer cosas de fantasma? Esa es mi razón de ser. No puede una familia horrible, arisca, ordinaria y ladrona venir a decirme que tengo que hacer.
¡Basta! El arisco, el horrible y el ordinario es usted. En cuanto a lo de ladrón, bien sabe usted que me ha robado mis colores de la caja de pinturas para su ridícula mancha. ¿Dónde viste una mancha de sangre verde esmeralda?
¿y qué iba yo a hacer? Es dificilísimo en los tiempos actuales agenciarse sangre de verdad, y ya que su hermano empezó con su quitamanchas incomparable, no veo por qué no iba yo a emplear los colores de usted para resistir.
Esa no es ninguna razón de ser. Se que en sus tiempo fue malo, y se que mató a su mujer.
Ese es un asunto familiar, y si, la mate, pero tengo mis razones. Pero eso no ameritaba que sus hermanos me dejaran morir de hambre.
¿Puedo darle un sanguche, quiere? y vaya a descansar. Se ve cansado.
Ya no como, no tengo hambre, y no puedo dormir, hace 300 años que no duermo.
Pobrecito fantasma, y no hay ningún sitio donde pueda dormir?
En el jardín de la muerte, que debe ser hermoso. Pero solo no puedo llegar
¿Qué necesitas para hacerlo?
Que alguien llore mis lagrimas, porque no tengo lagrimas, que rece conmigo por mi alma porque no tengo fe.
No tengo miedo.
El fantasma se levantó y tomando de la mano a Virginia salió caminando. 
Vuelve sobre tus pasos Virginia. ¡Vete,vete!
Ten cuidado, Virginia, ten cuidado. Podríamos no volver a verte. 
Deprisa, o será demasiado tarde.
Era la hora de la merienda y Virginia no bajaba. Cuando fueron a buscarla a su cuarto no la encontraron. Salieron a buscarla, y al no tener ningún rastro de ella fueron a la estación y armaron una cuadrilla de búsqueda sin resultados. Llegada la noche, volvieron a casa. Durante la cena nadie habló. Cuando estaba por sonar la última campana del reloj cayó un rayo, y de su resplandor apareció Virginia con una cajita con algunas joyas y diamantes.
En los confines del castillo había una habitación, allí estaban los huesos del fantasma, atados a la pared, estirando los dedos a una vasija que hace 300 años debió haber contenido comida. Cuando Virginia lo vió lloró, se acercó despacio, se arrodilló y rezó. A la figura del fantasma la rodeó un halo de luz blanca, y pronto empezó a desvanecerse.
Gracias por hacer esto. Toma esta cajita como una forma de devolver algo de lo que hiciste hoy.
Descansa en paz.
El lord Canterville vino de visita, sorprendido de que no hayan ido corriendo a devolverle la casa. El señor Otis le contó que el fantasma había muerto, que le habían dado sepultura y le entregó la cajita.
Esa cajita pertenecía al Fantasma, así que corresponde que usted la tenga.
No mi estimado, la caja es suya, por inventario, la compro cuando compró al fantasma, así que se la puede quedar.
Entonces me acompañas?
No, no tengo miedo, pero no puedo irme con desconocidos a lugares que nunca he visto. Lo siento, pero no voy, Pero puedo hacerte compañía cada tanto, y tratar de convencer a mis hermanos para que no te persigan. Pero tienes que portarte bien.
Jajaja. Paso a paso pequeñita. Voy a tratar de “portarme bien”, pero vos me tenes que prometer que vas a pensar eso de acompañarme, mínimo una vez al año.
Trato hecho. Y ya, deja de robarme las pinturas, por favor.