Cuando míster Hiram B. Otis, el ministro de América, compró Canterville Chase en Londres, todo el mundo le dijo que cometía una gran necedad, porque la finca estaba embrujada.
lord Canterville- Nosotros mismos no nos atrevemos a vivir aquí desde que mi tía abuela se desmayó al sentir que dos manos de esqueleto se posaban sobre sus hombros. Después de eso lady Canterville no pudo conciliar el sueño por los ruidos misteriosos que llegaban del corredor y la biblioteca.
sr Otis- Compró el inmueble y el fantasma, bajo inventario. Estoy seguro que si mis compatriotas se enteran de esto van a venir a comprar el fantasma para ponerlo en un museo.
lord Canterville -Le puedo asegurar que el fantasma existe hace más de tres siglos señor, que se lo nombra.
sr Otis- Un fantasma no puede existir, por favor cerremos el trato.
Después del viaje, de quitarse los abrigos, dejar el equipaje, recorrer el castillo guiados por la ama de llaves se detuvieron frente a la chimenea de la biblioteca.
sr Otis - ¿Que es esa mancha roja en el piso? 
ama de llaves- Es una mancha de sangre. Dicen que esta aquí desde que desapareció lady Leonor Canterville. Que fue violentamente asesinada por Simón su esposo que años después desapareció sin dejar rastros y que desde entonces vaga por la casa dejando esa mancha, que no se puede quitar.
Sr Wasahington Otis- Todas esas son tonterías. Yo lo voy a sacar con este quitamanchas. marca del quitamanchas campeón Pinkerton
Durante varios días, la mancha limpiada por Washington y su quitamanchas durante la mañana, volvía a aparecer durante la noche.  Una de esas noches Otis se despertó por unos ruidos en el corredor. Prendió la luz y salió de la habitación para encontrarse con el fantasma caminando por el corredor haciendo ruido con cadenas.
Sr Otis- Mi distinguido señor, puede pasearse todo lo que quiera por la casa, pero le ruego que use esto. Estas no son horas para hacer ruido.
desengrasante- "Tammany-Sol-Levante"
El fantasma quedó inmóvil por la indignación. Después tiró el frasquito con bronca y salió huyendo por el corredor para que en la escalera una almohada volando le roce la cabeza. Solo pudo desvanecerse. Luego, se acomodo en un cuartito secreto del ala izquierda a la luz de la luna y reflexionó durante bastante rato. recordó todos los valientes caballeros que tiempo atrás habían salido huyendo por los ruidos del corredor, o las damas incrédulas que se habían desmayado y más se indignaba.
— ¿Y todo para qué? ¡Para que unos miserables americanos le ofreciesen el engrasador marca "Sol-Levante" y le tirasen almohadas a la cabeza! Era realmente intolerable. 
Durante el almuerzo siguiente surgió el tema del fantasma.
 sr Otis - No quisiera en modo alguno injuriar personalmente al fantasma, y reconozco que, dada la larga duración de su estancia en la casa, no era nada cortés tirarle una almohada a la cabeza... 
gemelos– risas
sr Otis -Pero, por otro lado, si se empeña en no hacer uso del engrasador, nos veremos precisados a quitarle las cadenas.  No habría manera de dormir con todo ese ruido a la puerta de las alcobas.
Del fantasma no hubo noticias por varios días, la única señal de presencia era la mancha de sangre, que se iba desgastando cada día. Todos reían al ver el degradado de la sangre, salvo Virginia, que por razones ignoradas, parecía siempre impresionada ante la mancha,incluso estuvo a punto de llorar la mañana que apareció verde esmeralda.
Una noche mientras la familia dormía, se escuchó un fuerte ruido, cuando salieron encontraron en el corredor la armadura en el suelo, y en un sillón al fantasma masajeandose las rodillas. Los gemelos le apuntaron con sorbatans, y el sr Otis con el revólver, trató de asustarlos desvaneciéndose, dejándolos a oscuras, y haciendo una risa macabra, que tantas veces le había funcionado, pero apareció la señora Otis.
señora Otis-Me temo que esté usted indispuesto, y aquí le traigo un frasco de la tintura del doctor Dobell. Si se trata de una indigestión, esto le sentará bien.
fantasma, piensa- Me tengo que metamorfosearse en un gran perro negro para darles una leccion.
pasos de gemelos acercándose rápidamente.
fantasma, piensa— Lanzó un gemido sepulcral  y emprendió la huida, no iba a ser presa de los gemelos.
Una vez en su habitación se sintió destrozado, preso de la agitación más violenta. La ordinariez de los gemelos, el grosero materialismo de mistress Otis, todo aquello resultaba realmente vejatorio; pero lo que más le humillaba era no tener ya fuerzas para llevar una armadura. 
Durante varios días estuvo malísimo y no pudo salir de su morada más que lo necesario para mantener en buen estado la mancha de sangre.
Cuando se recuperó se decidió a tomar venganza, Odiaba a Washington, porque sabía que era él quien limpiaba la mancha de sangre, y planeó aparecerse disfrazado mientras dormía y apuñalarlo, y decirle al oído una frase inteligible. Después seguiría por los demás miembros de la familia.
Cuando la noche llegó, se disfrazó, agarró el puñal enmohecido, espero que la casa quede en completo silencio, y camino lento por los pasillos en dirección a la habitación de Washington, todo estaba dicho, ese iba a ser el final. Cuando se metió en el corredor que da a la habitación se encontró con otro fantasma, era alto, y con un letrero en el pecho en símbolos que no entendía. Nunca había visto un fantasma, así que se asustó y volvió lo más rápido que pudo al cuarto secreto. Cuando recuperó el aliento decidió ir en busca del nuevo ser y proponerle un trato. Pensó que dos fantasmas pueden más que uno, y que con ayuda de su nuevo amigo podría contender victoriosamente con los gemelos. Pero cuando llegó al sitio hallóse en presencia de un espectáculo terrible. El fantasma era una cortina blanca rodeando una escoba con una calabaza, y un cartel que decía “he aquí el fantasma otis, el único y auténtico fantasma, los demás son imitaciones. Lleno de bronca juro que cuando el gallo cantara dos veces emprendería la sangrienta hazaña, pero el gallo solo cantó una vez, y tuvo que volver a su cuarto. 
Se vió débil, y moralmente afectado, decidió que esa familia no merecía las apariciones de un fantasma, y dejó de hacer acto de presencia. Pero, por lo menos, constituía para él un deber ineludible mostrarse en el corredor una vez a la semana y farfullar por la gran ventana ojival el primero y el tercer miércoles de cada mes. No veía ningún medio digno de sustraerse a aquella obligación. Ahora quería pasar desapercibido, se quitaba las botas, pisaba lo más ligeramente posible, se engrasaba las cadenas. Pero aún así los gemelos no dejaron nunca de tenderle cuerdas en el corredor o le tendían trampas para que tropezara.
Pasado un tiempo y del fantasma no había noticias, los gemelos montaban inútiles guardias durante la noche. Pero nada tenía resultados. Los hermanos se van unos días de vacaciones, y los padres están atareados haciendo los preparativos para la gran fiesta que planean hacer. El castillo se encuentra gran parte del día vacío, solo se reúnen por las noches. 
Un día Virginia volvió de uno de sus paseos por el parque, en el que rompió su vestido, y para que nadie la vea, entró por la puerta de atrás. Cuando pasó corriendo por la puerta del salón de Tapices se encontró con el fantasma. En lugar de hacerle caso a su primer impulso, el de huir, lo vió tan abatido que sintió  compasión.
virginia– Lo siento mucho por usted, mis hermanos regresan mañana de sus vacaciones, si se porta bien no lo atormentaran
Fantasma–  ¿Llama portarse bien a no hacer cosas de fantasma? Esa es mi razón de ser. No puede una familia horrible, arisca, ordinaria y ladrona venir a decirme que tengo que hacer.
virginia– ¡Basta! El arisco, el horrible y el ordinario lo es usted. En cuanto a lo de ladrón, bien sabe usted que me ha robado mis colores de la caja de pinturas para restaurar esa ridícula mancha de sangre en la biblioteca. ¿Dónde viste una mancha de sangre verde esmeralda?
Fantasma– ¿y qué iba yo a hacer? Es dificilísimo en los tiempos actuales agenciarse sangre de verdad, y ya que su hermano empezó con su quitamanchas incomparable, no veo por qué no iba yo a emplear los colores de usted para resistir.
virginia–  Esa no es ninguna razón de ser. En sus tiempo fue malo, y se que mató a su mujer.
Fantasma–  Ese es un asunto familiar, y si, la mate, pero tengo mis razones, era fea, no se cuidaba, y no le gustaba cocinar. Pero eso no ameritaba que sus hermanos me dejaran morir de hambre.
virginia– Puedo darle un sanguche, quiere? y vaya a descansar. Si se porta bien le digo a mi papa que le de dos semanas más de vacaciones a mis hermanos.
Fantasma– Ya no como, no tengo hambre, y no puedo dormir, hace 300 años que no duermo.
Virginia–  Pobrecito fantasma, y no hay ningún sitio donde pueda dormir?
Fantasma– En el jardín de la muerte, que debe ser hermoso. Pero solo no puedo llegar
Virginia–  ¿Qué necesitas para hacerlo?
Fantasma– Que alguien llore mis lagrimas, porque no tengo lagrimas, que rece con migo por mi alma porque no tengo fe.
Virginia–  No tengo miedo.
El fantasma se levantó y tomando de la mano a Virginia salió caminando. 
Algún ser– Vuelve sobre tus pasos Virginia. ¡Vete,vete!
Horribles animales de colas de lagarto y de ojazos saltones–Ten cuidado, Virginia, ten cuidado. Podríamos no volver a verte. 
Fantasma–  Deprisa, o será demasiado tarde.
Era la hora de la merienda y Virginia no bajaba. Cuando fueron a buscarla no la encontraron. Como ella solía salir a recoger flores no se inquietaron pero dos horas después se empezaron a preocupar. Salieron a buscarla, y al no tener ningún rastro de ella fueron a la estación y armaron una cuadrilla de búsqueda sin resultados. Llegada la noche, volvieron a casa. Durante la cena nadie habló. Cuando estaba por sonar la última campana del reloj cayó un rayo, y de su resplandor apareció Virginia con una cajita con algunas joyas y diamantes.
En los confines del castillo había una habitación, allí estaban los huesos del fantasma, atados a la pared, estirando los dedos a una vasija que hace 300 años debió haber contenido comida. Cuando Virginia lo vió lloró, se acercó despacio, se arrodilló y rezó. A la figura del fantasma la rodeó un halo de luz blanca, y pronto empezó a desvanecerse.
Fantasma–Gracias por hacer esto. Toma esta cajita como una forma de devolver algo de lo que hiciste hoy.
 Virginia— Descansa en paz.
El lord Canterville vino de visita, sorprendido de que no hayan ido corriendo a devolverle la casa. El señor Otis le contó que el fantasma había muerto, que le habían dado sepultura y le entregó la cajita.
señor Otis– Esa cajita pertenecía al Fantasma, así que corresponde que usted la tenga.
Lord Canterville— No mi estimado, la caja es suya, por inventario, la compro cuando compró al fantasma, así que se la puede quedar.
Fantasma– Entonces me acompañas?
 Virginia—No, no tengo miedo, pero no puedo irme con desconocidos a lugares que nunca he visto. Lo siento, pero no voy, Pero puedo hacerte compañía cada tanto, y tratar de convencer a mis hermanos para que no te persigan. Pero tienes que portarte bien.
Fantasma– , se ríe de forma irónica,--- Paso a paso pequeñita. Voy a tratar de “portarme bien”, pero vos me tenes que prometer que vas a pensar eso de acompañarme, mínimo una vez al año.
 Virginia— Trato hecho. Y ya, deja de robarme las pinturas, por favor.